---
date: 2025-09-19
title: 记录篇
author: LoshGreenz
tags:
  - 随笔
  - 旅行
  - 日本
---


## 大阪

#### 早晨
很安静，窄小但是干净的道路
共产党？有好多政治海报，不懂喵
电话亭，印度和泰餐
梅田寄存，711排队，还以为免税，傻傻地掏护照。可乐饼不太好吃，还以为是猪排
谷歌地图又用不了了，我还以为是中国移动的问题，其实要更新一下谷歌地图。另一种谷歌地图抽风的情况是登录了谷歌账号，这时候退出登录就行。
全家门口吃东西，买了一个牛奶补丁，很好吃


通天阁和附近的新世界商业街还没开门，只能先走去四天王寺，第一天精力比较充沛，一点都不心疼脚，后面几天就难受了QAQ

宠物店与父亲

墓地


#### 四天王寺
大阪周游券的内容，门口婆婆一直在说"QR Code"但是我俩一直没听出来，幸好提前准备了翻译软件，扫码折腾了一会儿进去了
碎石地的纹路是人一行一行划出来的，工匠精神这一块
好多佛教的东西，看不太懂又不给拍，而且很小，感觉不是特别有意思，里面的空调挺凉快。
最大的好处是厕所里面有蹲坑，我还不习惯马桶，释放一下


#### 通天阁
使用周游券可以滑滑梯或者展望台，我有点幽闭恐惧症，选择了展望台，同学选的是滑滑梯，我看从坐上滑梯滑下来10秒就结束了，他都滑下来了，我还没排到上去的电梯...
排队排队排队了好久，电梯上观景台时有个小电视会放一段激昂的音乐，通天阁拔地而起的画面，和慢慢爬升的电梯对应，很喜感。

到观景台了，可以远眺大阪的风景，密密麻麻，高高低低的日式公寓，五颜六色的而且朝向不统一，窄小的道路也被遮起来看不见，给人一种“挤”在一起的感觉。
有丑萌的Billken，是通天阁的吉祥物，模仿一下它的表情

因为不想排队坐电梯，所以狂爬楼梯下去，早知道还是排队坐电梯了！累死我了

纪念品商店，简单看了一下

走了一上午，必须要猛猛干饭！吉野家开吃！
我点的是牛丼饭加牛肉，吃起来的味道和学校门口万科的食其家简直一模一样！但是炸鸡非常的好吃，外脆里嫩，直冒油水，虽然只有一块，但是回味无穷。
点菜用的是一个小机器，每个位置上都有，还有充电的地方，很适合旅行中途补充能量。水是冰水，不太习惯，幸好是夏天

#### 日本桥

信号灯上有一个按钮，似乎是给行人用的，不过按了好像也没什么用

电子产品
日本键盘看不懂喵
手机平板啥的，价格不如咸鱼。不过与其叫二手店，不如叫古董店，甚至有ipad4

mandarake
中古店，也就是二手店，价格比较实惠
每层楼卖分别结账，也就是说不同层买的东西不能一起凑免税
我买了6本火影漫画，是最喜欢的仙鸣VS佩恩的部分，默默修炼归来拯救全村太帅了（虽然最后还是没打过开挂了）
还有一个孤独摇滚的剧场版BD，因为没有看剧场版，价格比较实惠就买了，结果回去之后发现只有日语字幕，已经成为日语学习资料了QAQ这个比较贵，达到了免税金额，出示一下护照就可以
6楼有好康的，满货架的**。本身就比较尴尬，货架还特别窄，几乎只能侧身进去，没法转身的程度，里面还有人在细心挑选，我也不好意思挤进去就出来了。

骏河屋
门口好热闹，全是二次元人物，还到处放着叽叽喳喳的美少女声音，热闹得甚至有些聒噪了。
一楼卖的是游戏光盘，ps5,ps4的都有，价格依然是不如闲鱼，比较震惊的是居然有几货架ps2的光盘，还有国内见不到的3ds的卡带，这儿哪里是商店，完全是博物馆，终于有机会在线下看到好多经典游戏的实体。放的音乐是新番《小城日常》的OP，门口是炎炎的夏日，心情很愉快。

剩下的和mandarake差不多，每层楼分别卖BD，手办，好康的，最后没买什么。

很多商店门口都有各种IP的扭蛋机，几乎不重样，不过很多在国内很火的IP似乎没有。
AveMujica的扭蛋机被抽空了QAQ
朋友一发入魂抽到了喜欢的nina,我还没找到感兴趣的扭蛋机

终于来到了日本桥的animate大楼! ~~可以去melonbooks买好康的了~~
米哈游的可怕影响力，不过产地都是中国，可以回国买
在animate买了四本败犬女主的漫画，然后买了两本封面好看的小说~~反正买多了也是日语学习资料~~
> 事实证明买漫画是很正确的决定，漫画很小巧，可以塞包里，等车坐车的时候可以看


melonbooks里面~~玉体横陈~~琳琅满目，想要什么书可以先在网站上面查哪些商店有库存，一般日本桥这家是会有的，然后拿着封面问店员就可以了。
> すみません、この写真のもの、どこにありますか？(不好意思，这张照片上的东西在哪里？)

印象比较深刻的事情是，排队的地方是有脚印标记的，正在结账的人和后面排队的人之间要保持距离。我一直在看手机，前面的人往前走了我也就下意识地跟上去。结果店员收银收一半，前面顾客的东西还没扫完就从柜台里出来，请我靠后站，搞得我怪尴尬的。之后才了解到日本独特的排队文化


#### 大阪城公园

在日本桥逛太久了，买了一大堆东西放在书包里，我还自以为是地带着电脑走了一天，脚和膝盖都很痛。坐在公园外面歇了歇，欣赏了一下刚买的漫画。😋


天守阁四点半就不允许进入了，一定要在谷歌地图上提前看好，我在地图上选的是大阪城公园24小时开放，没选对，就只在天守阁外面拍了照片。还有一个外国人跟关门的人喊“bro”想进去，没人理他。

《刺客信条·影》游戏里的天守阁是黑色的。天守阁的白色是德川家康消灭丰臣家族后刷的





在这里买到了最喜欢的饮料！这个青提汽水超好喝！日本到处都是贩卖机，里面的饮料全是冰的，走了整整一天，在燥热的夏天里，满头大汗的时候喝上一瓶冰镇汽水真是太爽啦！




我正在微信支付买饮料的时候，一名外国小哥在投现金，结果饮料掉下来被我拿走了，我们用英语向很疑惑的他解释。"They're seperate,you can continue"总之就是很有趣！



接下来准备去道顿堀，因为想多体验一些电车线，就去了最近的JR大阪城公园站准备坐大阪环状线。
于是就遇上了第一个危机
因为是JR线，导致大阪周游券坐不了（周游券只能坐普通的地铁），要使用JR关西周游券。在klook上购买的关西周游券要在这个软件中点击一层层的套娃网页，看英文的指南，完成注册JR账号和关联。
终于到了收取验证码的界面，注册需要邮箱收取验证码，退出去打开QQ看完验证码，klook又要重新加载，原来的页面也找不到了。
一想到心斋桥很多商店8点就关门了，再加上背着电脑和十几本漫画走了一天，腿痛脚痛。多少有点搞心态。我直接掏出电脑，在电脑上完成注册，也算是没白背吧。

所以像关西周游券最好早点注册好JR账号，好像是从使用的时候开始计时的？因为晚上要去京都，所以这张券今天是肯定要用的，结果却在这时候耽误了时间。
然后有空的话，比如上了车之后，可以想办法把网址放到手机浏览器里打开，有好几张券就多开几个页面，这样每次用的时候打开浏览器，刷新一下就好了。不然每次都要打开Klook点好几层套娃网页，赶车的时候很耽误时间。

对了，朋友网上买的纸质券，结果在这个站没找到兑换的机器，只好退了买电子的。还是电子的方便点，好像就贵几块钱吧，纸质的需要兑换，还容易丢，容易损坏弄湿啥的。像后面在东京用的一日券，用了一天之后拐角翘起来了，闸机有时候吃不进去。


#### 道顿堀

跟着朋友去了一家鳗鱼饭，他说这个是从b站上看的，比较好吃，进去之后两人直接傻眼了，起步2000日元的饭，最便宜的也要一百多人民币，俩人又不好意思直接走，只好吃了在日本最奢侈的一顿，下面这个就是一人190人民币的饭。

感觉被坑得好惨，按理说很多商店是会在门口放价目表的，避免尴尬。这家在谷歌地图上的评分也不太好，后来才知道同学是记错了。一定要用好谷歌地图！上面还会显示人均消费，避免踩坑！


道顿堀游船也是周游券的内容，这个还是蛮好玩的，算是比较典型的游览项目了。道顿川两岸挂满了灯笼，大楼上一排排张扬有趣的广告牌，一片繁华热闹的景象。




#### 摩天轮
然后是坐车到梅田车站，想去梅田蓝天大厦的空中花园，到了才发现周游券只是打折，上去的话还需要大几十的门票，于是两人研究了一下发现附近有个摩天轮可以玩，正好在车站的另一个方向，于是又拖着疲惫的身躯原路返回。是的，我的电脑和漫画书还背着。
看到路上灯火通明的写字楼，想到日本人不是不加班吗？都是什么样的人在里面？之后才在网上了解到，写字楼还有公寓楼的灯都是不关的。



摩天轮算是玩得最开心的项目了，之前在国内好像都没坐过。这个摩天轮最好玩的是可以连蓝牙放音乐，于是我们放了柯南的主题曲，plastic love 和真夜中。音乐一响，氛围感立刻就有了，俯瞰大阪繁华的夜景，真有身处繁华大都市的感觉！



#### 去京都
之后，在梅田乘JR去京都，换乘乌丸线地铁到旅馆。
地铁站买了一个乳酸菌饮料，酸酸甜甜的挺好喝，翻过来发现包装是美少女泡脚，还得是日本人会整活





旅馆门口的那个地铁站，有个站务员对着出站的人一直在说“阿里嘎多过匝一马斯”，语速很快而且不停下来，跟机器人一样，有趣又奇怪


看看在大阪的收获(绿色健康版)



这是一个胶囊旅馆类型的酒店，虽然听说过但还是第一次住。入住主要靠几台机器，把护照放上面扫一下，就会自动出票据和房卡，和服务员几乎不需要交流。一个房间里就一张大床，浴室和洗漱都是在楼下的公共区域。还有公共洗衣机和一排长桌子和插座可以办公，而且真的有人在那边用笔记本工作。洗衣机一直都有人在用，最后我也没用上。
有很多外国人，晚上他们在楼下围在大桌子旁玩桌游，说的话应该是俄语。


其实我对大阪根本没有预期，之前搜攻略的时候大家都说大阪无聊，玩一天下来感觉只有四天王寺是真无聊，太小了。寺庙的风格都是红的白的，在我这种不太懂的人看来都差不多，而且后面去的清水寺和浅草寺肯定更好玩。最好玩的是摩天轮。实际上，现在回头看，大阪算是我的日本之旅中“玩”的项目最多的了。后面去的地方更多只是游览和欣赏，明显的旅游娱乐项目不是很多。

啊京都，明天就可以去梦想的地方玩耍了。我要猛猛巡礼！



