---
date: 2025-09-19
title: 记录篇
author: LoshGreenz
tags:
  - 随笔
  - 旅行
  - 日本
---


## 奈良&宇治


#### 早晨
这个天气一看就让人心情愉快，和昨天的面貌截然不同。

便利店里有很多看起来很美味的便当

买一盒寿司当作早餐，五颜六色的看起来好丰盛

在京都站寄存完行李后，就乘地铁来到同志社大学附近出站。
这个同志社大学就好看多了，红砖墙很有国际大学的味道。


随手拍的街景


#### 商店街&鸭川
为了弥补昨天京都阴雨天的遗憾，决定在前往奈良之前再巡礼一下鸭川和附近的商店街！（￣︶￣）↗　

终于来到商店街了，真的和动画一样有花店

顶棚上挂着大牌子写着“今日も元気だ!”（今天也很有精神！）



还挂着大鱼，


和两张海报，玉子市场和剧场版玉子爱情故事，看起来很有年代感了，十几年前的番了都



水果店，手写的大字和五颜六色的水果看起来琳琅满目。店员真的会在头上系红带子，看起来很努力



地砖上的海洋生物简笔画，可爱捏


玉子和鸟的立牌


因为是九点左右，商店才刚刚开门（是的，已经九点了日本人才开始上班），于是我们回头买点东西。


然后就和这个“京っ番茶”相遇了，这里设置个悬念，结合我们之后会去的地方，猜猜这个茶叶之后会遭遇什么。（〃｀ 3′〃）


一家挂着海报的百货商店，狭窄的过道和满满的商品，很有日本商店的风格。
在这里买了一件玉子的痛衣，傻x二次元就好这口，在这里买玉子的痛衣很有纪念意义呢。


正宗的不二家，以及上面的“柠檬酱”“蜜柑酱”“可乐酱”，日本不得不品的卡哇伊这一块(✿◕‿◕✿)


来玉子市场怎么能不吃大福？在看《日常》的时候就很好奇大福是什么味道了，终于有机会尝尝了！
买了一个绿色的“红豆馅艾蒿大福”
最外面是糖粉，绿色的皮吃起来是一股独特的清香，口感和年糕差不多，里面是甜腻腻的红豆馅。大热天的吃起来有点清凉的感觉。



边吃大福边走，就到了鸭川的大石头旁了。是轻音op里跳石头，还有玉子剧场版掉进水里的地方
我们俩都在这个石头上跳了一遍，还拍了张照片，是现在的微信头像




阳光下，波光粼粼的河水从憨态可掬的乌龟石头中间缓缓流过，湛蓝辽阔的天空上飘着几朵白云


附近有一个妙音辩（弁）才天的神社，
（现在回顾照片才发现，原来在去江之岛之前，就已经和这个音乐神仙邂逅了）



一家古董店，门口有一个有点吓人的雕像


找到人民币了吗？有点陌生又有点亲切


在日本不少东西是凭自觉付款的，高素质这一块



坐公交前往京都站，准备去奈良啦！
鹿鹿鹿鹿鹿我来了！


晴空下的京都站，格外的耀眼，透着现代与科技感的气息
还有毛笔字，传统现代相结合这一块


为了用上关西周游券，我们坐的是JR奈良线，不是近铁奈良，稍微不太好找，可以看小红书

出发喽！
道路两旁的田野


#### 奈良站

奈良站建成了木质结构建筑的样子，表现出它历史悠久的传统特色

夸夸这个饮料，柚子味的盐汽水，味道甜得刚好，份量好像还比其它饮料多一些
在像蒸笼一样的夏天里，从售货机里掉出一瓶冒着凉凉水汽的冰镇饮料，拧开盖子直接咕噜咕噜灌下去，燥热的身体feel倍儿爽


出站后的景象
在taito station里看到了宝可梦抓娃娃机
在松屋吃了午饭



搞笑广告，也是日本的特色之一了



这家松屋不像之前吃的吉野家有桌子上的点餐小机器，是门口点餐机器点餐出票，然后等叫号的方式
这就意味着，得知道自己的号的日语怎么念，还得耳朵竖起来听


还有各种蘸料



六十几块人民币，感觉还挺丰盛的，开动！


因为上吃吃的炸鸡太好吃了，这次一次点了五块
其实还有真由理带货的原因。看到这个“唐扬”就想起来了



炸鸡，请勿在深夜查看(づ￣ 3￣)づ




汤里面的料子还挺多



#### 奈良公园

吃饱喝足，接下来要爬山了！

鹿头僧人吉祥物



红白色的工地机械，这么看日本人很喜欢红白色。国旗，神社寺庙，还有工地都是红白配色。算是神道教的影响吗？


再来一瓶饮料！这时候，饮料降温的意义已经大于解渴的意义了，直接猛猛灌！这段不算长的爬山路至少买了三瓶饮料，喝几口就喝完了

又热又累，感觉就是第一天背着一堆东西走得太猛了，后面几天又没有充分休息。除了第一天，后面几天往往到下午脚就会超级痛。



算是到奈良公园了，有一片小湖，还有介绍鹿的牌子




鹿鹿鹿鹿鹿



这个叫什么，兴福寺中金堂，简单拍了张照片
还有一对黑人游客穿着和服在这里拍照，让我想起了刺客信条影


“注意鹿飞出来”


接着向前，树木越来越多了，有一个鸟居大门


穿过鸟居，路面也由柏油路变成了泥沙地，一只只鹿在行人和树木间随意穿行，很有自然气息

看起来就不好惹的公鹿，鹿角很锋利



第四个危机！正当我准备歇一歇，跟朋友聊天时，一只鹿把我的“京っ番茶”给偷走了，可能是包装和鹿饼的颜色很像，又有茶叶的香气。它叼在嘴里跑出好远，然后在路上摇头晃脑使劲地甩，想把包装给扯开。有个大叔跟在它后面，喊着“达咩达咩”。它废了半天劲也没把包装扯开，眼看着有人来赶它了，才气鼓鼓地把茶叶丢在地上，逃走了。

<video
  src="https://img.loshgreenz.cn/videos/deer.mp4"
  controls
  preload="metadata"
  width="720">
</video>


包装虽然外面是纸，但里面有一层结实的塑料膜才没被扯开，上面有一大片口水沾湿的痕迹。这下好了，我这个“京っ番茶”，产地宇治，京都买的，还有奈良鹿的原味口水，真是集关西之大成的究极纪念品

还好没把我装在一起的痛衣偷走(っ °Д °;)っ



圆柱形的石碑




树木掩映的角落里，几个小巧的神社



#### 若草山

一直向前走，爬上一段和《你的名字》里很像的楼梯，就到若草山了
放心，知名的巡礼场景到东京是一定会去的。（￣︶￣）


一望无际的蓝色天空背景下，几朵白云藏在一大片绿色的山坡后面。很像电影《起风了》里的场景

又会让人想到经典的WindowsXP壁纸Bliss

现实中真的存在这样干净梦幻，带着几分自然气息的地方



买票前再来一瓶！无论是在日本的哪里，一定会有掉出凉爽饮料的售货机！



拍照的时候几只鹿来舔朋友的腿，可能是鹿需要补充盐分




在山坡旁边有长长的石台阶可以爬到这个山顶，没有树荫非常的晒，忍着脚痛使劲地爬。


山路拐了一个弯，相当于是绕了一大圈来到山顶，我猜这么设计是为了不破坏最外面一片绿地的整体感？

在这个拐弯处有荫凉，我们在这里歇了歇。旁边是望不到头的树林，耳畔环绕着各种鸟和虫的啁啁唧唧声，偶尔吹过来一阵凉爽舒适的风，想象中或者动画里的夏日山野的场景，大概就是这个样子吧。

就在这里发了好久的呆




想到一会儿还要去宇治，不能耽误太久，一鼓作气爬到山顶吧！




这只是最前面的这座山的山顶，后面还有好多座连绵起伏的山和树林。
在山上远眺一下风景，绿油油的树林之外是密密麻麻的数不清的房子





蓝天白云和蜿蜒的石头路，很像童话故事里的场景。

<video
  src="https://img.loshgreenz.cn/videos/fairy.mp4"
  controls
  preload="metadata"
  width="720">
</video>

去上个厕所，门口贴着告示牌。
用凉凉的水洗脸，好爽！



然后，就是走到车站等了好久下山的公交车，回到奈良站准备前往宇治。

黄昏时刻铁路两旁的房子和田野，厚厚的云层被阳光照得很有层次感




#### 大吉山
到宇治时已经将近六点了，平等院也是去不了了。
只能先急匆匆地赶往大吉山，宇治桥也只能在车上简单拍一张，这下真的苦呀西（くやしい，不甘心）了，只能在精神上巡礼黄前久美子了。
晚霞很漂亮



经典夜爬大吉山警示牌
写这段文字时是11月，据说日本好多地方有熊出没，现在夜爬可能会更危险

大吉山，京吹巡礼不得不去的地方，第一次看到京吹第8集就觉得这个场景实在浪漫。
老家是大片的平原，没爬过这种和城市靠的很近的山，在夜晚漆黑的山林里，眺望城市的万家灯火，有一种躲藏在世界之外的，让人舒适的孤独和宁静。从老家的很多朋友的一些动态中也能发现，有一种独特的对山的好奇
这也是我大一刚入学一个月，就要爬野山的原因，还发了个QQ动态。其实就是在模仿动画里爬大吉山，二次元真的是...
而现在，真的到取景地了，发现路面比作为代餐的那座野山要平坦宽阔多了，上山的路盘在一起，绕了很多弯。也可以直接横穿上山。


大概20分钟就到山顶了，人还挺多的，甚至还有两位穿着动画里校服的女生。在巡礼地点遇到这么多同好超开心的，我帮她们拍了张照片，还一起合了影，完美的巡礼！


晚霞笼罩的宇治市，可以看到宇治桥和平等院。

<video
  src="https://img.loshgreenz.cn/videos/uji.mp4"
  controls
  preload="metadata"
  width="720">
</video>

下山，暮色中的宇治格外安静



来尝尝正宗日料！

无论是冬天还是夏天都一定要加冰块的水，幸好是当时是夏天(*￣3￣)╭


天妇罗，把各种食材外面裹上面糊炸成诱人的金黄色，味道是比较淡的，要蘸着蘸料吃。脆脆的而且不油腻，和之前在国内吃的不一样。


章鱼，一口吃下去！Q弹Q弹



#### 宇治温泉
吃完了，结果居然下起了小雨，但是来日本肯定要泡一次温泉的吧，最后到这里时雨恰好停了

这家源氏の湯是在小红书上挑的，确实不错。价格只要1100日元，而且关门很晚，里面还有漫画杂志饮料之类的洗浴中心的服务，很适合玩完一天来放松。
温泉拍不了照片，只能用文字描述了。


泡温泉之前需要先淋浴，就和动漫里一样，是每个人坐着洗的
然后不能带毛巾和眼镜，这时候幸好有朋友领着，不然我看不清地面，担心会摔倒。这时候不得不感叹多一个朋友才能走的更远。(T_T)

温泉是露天的，也就是温泉里有刚刚下的雨水。水还是比较浑浊的，看不到池底，不过温度很合适，泡着很舒服。温泉由石头围起来，旁边还种着竹子。墙上挂着的电视机吵吵得挺热闹，一堆人横七竖八地按照舒服的姿势四散开，泡在温泉里的，坐在石头上的，趴在地上的，很惬意。

由于要赶回京都站坐到东京的夜间巴士，就没机会看漫画啥的深入了解这个地方了。


#### 夜间巴士
先说感受，这个夜间巴士实在是坐一次再也不想坐了！

第三个危机出现了！
发车地点不太好找，我们大概提前20分钟到京都站，匆匆忙忙地取完行李找发车地点，发现出发站可能在京都站的另一边，拖着两个大行李箱绕着京都站东跑西跑，都没找到横穿京都站的方法，最后幸好谷歌地图发力，冷静下来跟着谷歌地图的路线，从一旁的大桥穿过京都站，望着脚下的一道道铁轨狂奔，才刚刚好赶在开始检票前来到了发车地点。不然真的差一点就要被迫留在关西了，相信谷老师！

夜间巴士好在可以省一晚住宿费，而且可以利用夜晚的时间来长距离地移动，不会占据白天宝贵的游玩时间。
夜间巴士里的大致环境。


刚开始会在几个服务站停留一下，方便上个厕所买点水之类的，后面就会一直开到目的地。
最大的问题是，根本睡不着！车一直在晃来晃去，而且椅子又高又没法往后放，根本躺不下来，只能用脑袋顶着前面的椅子睡，对于已经累了一天，迫切地想要休息的人来说，简直是顶级折磨！不知道睁开了多少次眼，或许根本就没有睡着过


就在半睡半醒之间，离开了关西，颠颠簸簸地来到了东京。


