---
date: 2025-09-19
title: 记录篇
author: LoshGreenz
tags:
  - 随笔
  - 旅行
  - 日本
---

## 东京


#### 早晨

6:00左右终于到东京了，一晚上的酷刑终于结束了。
睁开迷迷糊糊的眼，看着眼前的新宿站标志，激动的心情和清晨的凉意让头脑清醒了不少，困乏似乎一下子就消失了，冲冲冲！
快点把行李放到民宿，开始今天的冒险吧！
先买个东京地铁一日券！这个券比京都的好用太多，一般推荐买的是都营+Metro,900日元，绝大部分的地铁都能坐了，后面坐一次地铁就是210日元，我们移动的次数又多，买这个很值

东京地铁似乎是要排三列队，是因为人太多了吗？
酒店在早稻田，途中经过了神乐坂，开门的几秒钟可以瞥见这个站的建筑风格，再结合这个好听的名字，感觉会是一个很有趣的地方。虽然我们没有安排时间去看。

大约七点的早稻田附近的住宅区，基本没什么人。
和大阪有点像，房屋大都是细细高高的，每个房子都建得很有个性和设计感。

去全家买个日清方便面作早饭，看看和国内的有什么不一样。
收银员是黑人小哥，国际化都市是这样的


来了，整趟旅行最贵的一晚住宿。条件确实不错，不仅有灶台阳台，还有洗衣机和冰箱。

卧室里有推拉门，会不会有哆啦A梦藏在里面？


来吃早饭吧！味道我已经不太记得了哈哈哈，可能和国内的合味道相比，就是少了个中间的盖子。
现在一看到这个集关西之精华的茶叶，就想笑，原本想拿来送人的，这下只能自己喝了。味道还不错

感觉这个梅子味的饮料不好喝，有点像黑色口味的冰红茶，有点酸，不甜。好像梅子味的都不太对口味，朋友之前也买过一瓶梅酒，也说不好喝

还有这个原本作为昨天早餐的寿司，昨天晒了一天也不敢吃了。



看看这一大袋子塑料瓶，就知道昨天一天的饮水量有多么恐怖了。由于不能随便扔垃圾，这一大袋子塑料瓶被我们当宝贝一样从关西带到关东。



感觉在日本旅游，最麻烦的是不能在街上吃东西和不能随便扔垃圾。不能在街上吃东西导致早饭很难找到地方吃，只能找个隐蔽的地方吃。外面的垃圾桶也很少，大的垃圾桶都是有锁的，只有偶尔能在角落发现只能丢塑料瓶的垃圾桶。要一直拎着一大袋垃圾跑来跑去一整天
虽然说可以脸皮厚一些这些都不是问题，但是不想在旅途中发生不愉快的事情（〒▽〒）



吃完饭出来，路上有很多漂亮的建筑


地铁站的入口建成一个小电梯，藏在楼房里，如果不是有标志很难注意到，几乎和周围的环境融为一体了

八点半了，上班族也出动了，自觉排队上下楼梯，忙碌但是秩序井然



#### 浅草寺

一出站就能看到“雷门入口”的标志
雷门挂着好大的灯笼，两旁还有风神和雷神
这个大灯笼是松下电器捐的，后面还写着名字


仲见世商店街，还没到九点开门的时间
整整齐齐地围在走向浅草寺的路上，看起来很有排面。虽然都是小摊，但是像这样统一规划之后，也变成了观光景点的一部分


宝藏门，两旁有金刚力士像，上面挂着“浅草”的牌子


门口有一个绿色的大喷雾器，边打广告还能给游客降温


穿过宝藏门就能看见本堂了，本堂前面有一个香炉


来了来了，激动人心的抽签环节，凭自觉投入100日元，然后从签筒里面晃一支签出来，然后根据签上的数字拉开对应的柜子，从柜子里拿出写着吉凶的纸。

我抽到了凶（；´д｀）ゞ

如果抽到凶的话，可以把纸条在旁边的杆子上打个结留在这里。


接着进入本堂，里面的装饰非常华丽，算是字面意义上的雕梁画栋，金碧辉煌了，但是禁止拍摄o(≧口≦)o
还有一些穿着校服的学生，这是她们修学旅行的内容吗？

本堂里也可以抽签，我不信邪了，再来一发！
签应该是上下晃动，利用惯性让签从上面窜出来，一定是我第一次抽签的姿势不对！


结果是吉!哈哈哈哈哈哈\^o^/


从本堂出来，小河里有好多锦鲤啊



影向堂，“影向”大概是佛祖显灵的意思
对这个词很敏感是因为想起了原神里有一座影向山，玩原神玩的...


五重塔，门口还有柯南的大绘马，令和七年就是今年，刚送来没多久



还可以看到远处的晴空塔，不过也没有放在计划中，因为要花一百多块看一眼风景感觉有些不太值。而且东京有一些免费的可以观景的地方



可以发现宝藏门的后面有两个大草鞋，适合给奥特曼穿


出来时仲见世商店街就热闹多了，可以看到来自各个国家的面孔
朋友跟我各自买了个狐狸面具。还有卖苦无玩具的，我还想问是塑料还是金属的，话还没说完店主直接一句“Plastic”。


男学生女学生在买东西



走出风雷神门，就离开浅草寺了


来到旁边的浅草文化观光中心
门口有免费的“东京水”，喝起来就是冰冰凉凉的纯净水


进去之后，就是一些介绍浅草寺的内容
主要是有一个免费的展望台，可以看看风景

还有一些纪念活动，有明显是小朋友做的画册，各种留言。




还有个可以试玩的剑玉，算是动漫里的常客了，挺难玩的，我们俩试了好久才能接住一次
            


离开凉爽的观光中心，向秋叶原出发吧！


顺便拍了张东京地铁路线图，密密麻麻的


#### 秋叶原

从浅草寺乘银座线，到末广町站下车，距离秋叶原的中心还要走一段距离，但是已经能望见远处的夸张的大海报。

路上的一些有趣的东西
卖写真的自动售货机



贴满贴纸的楼梯一角



HTT!跟我念，Houkago ti-time!



这个大楼旁边有超大的小红书广告
查旅游攻略让我对小红书好感飙升，居然是集美推荐，那不得不去了

旁边还有超多的扭蛋机！
找了半天在最边角发现了孤独摇滚的扭蛋机
猜猜我扭到了谁？





一发入魂喜多酱！哈哈哈哈哈哈q(≧▽≦q)




然后就进这个免税店“唐吉诃德”逛逛，（其实当时逛的时候也不知道它叫什么）
商品种类确实非常丰富，不仅有二次元的各种周边，还有各种生活用品，零食啥的，我买了个保温杯。因为秋叶原的东西果然要比大阪贵一些，想买的很多东西已经买好了。
还有一些成人用品，就大大方方地和其它商品放在一层，然后人来人往地像挑选正常商品一样，大家都很默契地不尴尬

居然只剩她们俩了吗？人气差距可见一斑


还有一块区域专门卖女仆装的，可能是这里市场需求量比较大



算是遇到了命运石之门的特别活动？
有一个时间机器的大模型，牧濑红莉栖和真由理的立牌




麻油里！我一定要拯救你！




这不是我们的原神里的鸟居嘛，旁边还有我们可爱的胡堂主
拍这张照片时只是觉得这个鸟居好看而已，而现在已经能根据照片里模糊的颜色认出每个角色了，游戏害人不浅

国内IP肯定是回国买了，这里的价格明显贵，宰日本人的



结账了，排队的路线上还有漫画看


还有唐吉诃德的感谢卡，我一直以为这个企鹅是卡比动画片里的DDD大王，还好奇为什么没见到卡比


有女仆咖啡厅，但是语言不通加社恐，根本不可能去的！



Doro你怎么跑这儿来了，后面的粉毛跟你很熟吗？


再往中心走一走，地标性的建筑明显多了，
还有好多超大广告牌


秋叶原的melonbooks在地下一层，比大阪的那家小好多，我们跟着地图绕着大楼几圈才找到入口。
答应帮舍友买的画册卖光了，可惜。


GIGO3号馆，好多抓娃娃机
1号馆好像当时已经临近关门了，仪玄师父的大广告牌拍不到了


一直走到JR秋叶原站，很适合打卡


有着像管道一样的电梯的BicCamera,卖电器的就简单拍个照


看到这三位，脑子已经开始循环
アイ　愛、スクリ〜ム　SCREAM叫びましょ
スクリーム！　アイスクリーム！
...
米娜，嗨，纳尼旮suki？
墨迹龙带suki　AiScReam!


就顺便进了这个叫“无线电会馆”的商场逛逛吧！
当时还没有意识到，这里就是命运石之门里，时间机器迫降的地方，无形中完成了巡礼，这一切都是命运石之门的选择！( ͡• ͜ʖ ͡• )


发现有卖孤独摇滚的玩偶，喜多酱只剩一个了
这就是在等我啊！直接梭哈！o(≧口≦)o

（假如我开店，我就把有的东西只放一个，给爱幻想的二次元造成一种命中注定的错觉ƪ(˘⌣˘)ʃ）



电梯旁边的amiami的看板娘可爱捏


楼上的k-books,IP很全，居然有轻音和京吹，就是价格实在吓人


生日贺图只有高太尉的，差不多一千多人民币，如果京吹3结局美丽一些说不定就卖出去了


将近2000人民币的爱音娃娃



再上一层，电梯旁边的amiami的看板娘可爱捏


结果在amiami也没买什么，简单看了一下
阿洛娜可爱捏



出来发现了小绿楼，出于猎奇心理进去只逛了一层就出来了，确实很猛


碧蓝幻想和怪猎的广告牌

招财猫卡拉ok，我们的计划里也是要唱卡拉ok的，不过现在先去东京大学看看能不能吃饭吧！


再回头留一张吧，当时的我还以为这是下次白天见到秋叶原可能是很久以后


稍微走出几步，就又有了几分古典和严肃的气息，五颜六色的海报和嘈杂的广告声似乎已经被隔离到另一个世界


#### 东京大学
JB换乘南北线，到“东大前”站下。
地铁站里的“雅典学院”画，暗示着这是一个追求科学与智慧的地方

出站后，校园旁树荫下的人行道
东大的其中一个门，一眼望过去没有安田讲堂，就知道不是正门了


过一个红绿灯再走几步，路过一个小门


然后，终于到正门了
就像高手往往都比较低调，正门根本找不到东京大学的校牌，只有一旁的告示牌上的小字

一进门有一个公告栏，上面张贴着各种活动的海报

比如这个校园开放日的海报，画得挺好看


哥特式的建筑风格，拱门走廊有浓浓的西洋气息


东大的标志性建筑物安田讲堂



将近三点了，来不及细品了，先去吃饭吧！
幸好，东京大学的食堂没有关门，不过提示非校内人士要避开高峰期就餐
食堂有提示不能拍照，只拍了食物应该没问题吧？！

我吃的是盐汁烤鸡，炸鸡，牛肉可乐饼，温泉蛋和卷心菜丝
卷心菜丝没什么味道，主要是为了荤素搭配
盐汁烤鸡味道不错，看起来就很好吃
至于另外两块油炸食物，实在太干了，可以从旁边的柜子上配酱料蘸着吃会好一些


两个人吃了大概120人民币，真贵啊


吃饱了再出来逛逛，阳光下的拱廊



东京大学没有做攻略，就随便逛了逛，实际上有不少很漂亮的地方可以看一看的，三四郎池，图书馆拱门
也不知道照片里具体是什么楼，写的时候查不清楚，随意看看


Co-op Shop东大校园超市，就和很多大学的校园超市一样，卖些生活用品和文创
门上写不能拍照，就拍个外面吧



赤门，江户时代藩王从将军家迎娶夫人建的，现在是东京大学的标志性建筑




不过却被围起来了，正在为修缮募捐，到2027年才会开




然后就晃悠悠地从另一个门出来了





#### 须贺神社-你的名字
从本乡三町目进站，乘坐丸之内线绕东京大半圈。前往须贺神社，就在《你的名字》片尾著名的楼梯旁边



通向楼梯的小路，就和很多动画里一样，有明显的高低起伏，自然而然地有高低错落的变化，一种独特的美感



有不少人在拍照



这张明信片是一个中国女生拍完了给我们的，在这些巡礼的地点真的好容易碰到中国人



朋友和他的Nina玩偶拍的照片，拍的时候旁边有人憋不住笑了
“你的名字是？”




《你的名字》给小时候刚接触动漫的我带来极大的震撼，真实细腻的画面，波折有趣的剧情设定，空灵动听的音乐。很大程度上决定了我对动漫，对日本的第一印象。
动画的最后泷和三叶在楼梯上擦肩而过，时间与空间再次交汇，两个人的命运轨迹在分开后又交织在一起，真是精彩的故事。


你的名字是小时候看的，让我再次感受到日漫的笔触之细腻的作品是高考完暑假看的《冰菓》。平淡甚至略显无聊的“日常推理”后，最终答案往往揭示出平凡生活的普通人心中细腻具体的情感。

须贺神社



还有许多绘马



旁边就是正常的住宅区，安安静静的。文化景观很自然地融入当地人的生活。

如果是在国内，肯定给你圈起来收钱，再搞几个打卡点再加一条美食街，之前劳动节去太湖西山岛体验简直灾难，到处都要大几十的门票，甚至连拍夕阳的一块岸边都被围了起来，要付钱才能进去。


#### 参宫桥公园-秒速五厘米
坐新宿线到新宿附近，然后走到参宫桥公园，巡礼秒速五厘米

高楼大厦镶嵌在湛蓝的天空布景里，还能看见飞机和月牙


走了一天已经非常疲惫了，再加上昨天没有休息好，脚一直都很痛，巡礼真的是靠着强大的精神支撑暴走
这个高架幻视上海


终于走到小田原线的参宫桥站了

>写的时候怎么也想不明白走那么远的原因，当时直接地铁坐到这里不就好了？是因为它不在一日券的范围内吗？


还有一排排卡丁车轰隆隆地从旁边驶过，还穿着马里奥的衣服



沿着路一直走，就到了“踏切”，意思是铁路与道路交叉口

像著名的镰仓高校前打卡点也是一个踏切，听着叮咚叮咚的警报声，黄黑相间的栏杆落下，把两个空间短暂地分隔，让两侧的时间也暂时停滞。轰隆隆电车声从远处传来，越来越大；然后看着一节节重复的车厢从眼前掠过，呼啸而去，声音越来越小。栏杆的另一侧可以是湘南碧海蓝天里挥手问好的赤木晴子，也可以是樱花雨里只留下背影的篠原明里。

写到这里的时候突然发现，很多精彩的故事都是在时间和空间上做手脚，就像万金油一样很难不写得有趣。



遇到的第二个踏切，是动漫里贵树和明里最后分开的地方。相比之下，同样是擦肩而过，《你的名字》的结局实在是太美好了。《秒速五厘米》则更加现实和沉重，不得不接受曾经同行的人渐行渐远，记忆在时间的磨损下越来越模糊。这个作品太致郁了，算是我接触最早的“物哀”故事吧。如果想要保持愉快的心情的话不太推荐看。


<video
  src="https://img.loshgreenz.cn/videos/train.mp4"
  controls
  preload="metadata"
  width="720">
</video>

这个作品还是初中对暗恋的女生很好奇才看的，小时候看得糊里糊涂，就觉得画面很美结局很可惜，现在为了写这段文字，简单看了一小段都觉得后劲很猛，可能是因为羁绊更多了。

啊我想起来了，我成为二次元的起点，是青涩懵懂的暗恋啊！(っ °Д °;)っ

还有之后的甜甜小故事，那个时候我还是喜欢写几句文艺语录的纯情小帅哥，现在已经是对着纸片人发电的傻x二次元的形状了。

还是计划东京旅游攻略的时候才想起来的，高中就像一堵厚厚的墙，墙之前的生活就像梦一样被遗忘在记忆的角落。突然回想起来甚至会怀疑有没有真的经历过


第三个踏切这里开着夹竹桃，天空还有淡粉色的晚霞，如梦似幻。我也来拍一张照片，纪念入宅作和青涩的青春。

拿来作了QQ主页的背景图




好了好了阿宅差不多得了，Tamako酱可爱捏(✿◕‿◕✿)



接着向前走，有一块空地，有很多小孩在打棒球，显然对他们来说，这些场景是再正常不过的生活而已。





一路巡礼下来，最大的感触是，日本动漫只是把他们的日常生活的场景展现出来，就有一种天然的故事感，对观众有很强的吸引力。很难说是生活场景孕育了精彩细腻的故事，还是故事美化了生活的场景。似乎现实和幻想的界限并不明显。

来之前网上总说现实中的日本和动漫里不一样，因此预期放得很低。但是来了之后却发现所谓的“动漫感”比我预期里要强一些，还有些惊喜。

之后几天的经历更是加深了这种感受，尤其是观察到的一些日本人之间的互动。就是那种明显是动漫里才会有的桥段。


#### 歌舞伎町
由于昨晚没休息好，我们俩实在撑不住了，直接回旅馆休息了半天，再吃个全家的预制晚饭，已经十点多了。朋友说想去歌舞伎町，我觉得太晚了可能赶不上末班车，但是想着晚上也没有什么好玩的地方了，抱着猎奇的心理去逛逛吧！



歌舞伎町神人多，不差我们一两个，两个人戴着狐狸面具，从后面看像多了两个小耳朵
符合刻板印象的男生拍照水平，当时笑得太欢乐了


夜晚的东京和白天的秩序井然完全不同，也有可能是这里是歌舞伎町附近吧，11点半了还灯红酒绿，人山人海


歌舞伎町的樱花通


这条窄窄的路挤满了五颜六色的广告牌，人潮中有各个国家的面孔，两边有好多酒吧和奇怪的场所


满墙的贴纸和涂鸦，比早上秋叶原的夸张好多



路过大久保公园，有警察巡逻，情况好了很多



这里居然有语言学校，能静得下心学习吗？



从一番街向外走，路上有许多人横七竖八地躺在地上，然后几个人围在一个躺在地上的人旁边，地上全是垃圾和酒瓶，满满的酒味和烟味。




出来了，对青少年喜多酱的坏影响不可估量。
在这里，可以看到这座光鲜亮丽的城市的另一面，与白天秩序井然截然不同的，混乱放纵的场面


这下被我说中了，果然赶不上末班电车了，要换乘的其中一条线已经没有了。这时候谷歌地图也回天无力，又是新的危机，幸好早上拍了东京的地铁路线图，经过我们的一顿分析，挑了个离住处近一点的地铁站台，人工规划了一下坐车路线，然后再硬走了大几十分钟回到早稻田的住处。到住处时已经凌晨一点了，走了一天累昏了，直接倒头就睡。



