---
date: 2025-09-19
title: 记录篇
author: LoshGreenz
tags:
  - 随笔
  - 旅行
  - 日本
---


## 东京&川崎


#### 早晨
今天没有需要特别早起的景点，好好睡了一觉。已经十点了
今天也是个好天气呢，晾在阳台上的Tamako酱可爱捏


拿出在冰箱里的全家三明治，微波炉转一下，感觉像回到了学校，味道一模一样



熟悉的便当屋，一样的风景


地铁上有东野圭吾和NS2的广告
才发现是女性车厢，不过是分时段的，九点之后应该就可以坐了，幸好睡了懒觉不然尴尬了



#### 涩谷十字路口

涩谷，我们来辣！
有一站名叫“青山一丁目”，不就是P5R里的“苍山一丁目”嘛
而那个“三轩茶屋”，对应游戏里的“四轩茶屋”

不过我们到涩谷是为了坐车去下北泽巡礼孤独摇滚，没空去假装自己是雨宫莲了😎

出了地铁，从指示牌上看有十几个出口，上次看到这么多出站口还是在上海

和日本其它的车站一样，地铁站也是一个大型地下商场，一排排夸张的广告牌


在这里寄存一下行李，这两个柜子一个使用现金付款，一个是用IC卡付款。我用的IC卡，朋友用的现金
为什么我要强调这件事？因为这时还没料到后一天的晚上这里会发生有钱付不了的情况，为日本之旅添上精彩的压轴戏码



出站，是烈日晴空下的高楼大厦


人行道上真的是人山人海，马路两边都是黑压压的人群


可以看到JR涩谷站的标志，电车会从上面经过，两旁是高楼大厦和密密麻麻的车辆行人，形成了一种独特的景观


最著名的涩谷十字路口，来合个影吧！
别问我为什么没看镜头，阳光太刺眼了看不清屏幕(＃°Д°)


还有忠犬八公像，排队的人好多，就随便拍一张好了


然后旁边有人在做某种宣传，当时只是觉得他们在唱歌演奏很有趣，凑个热闹看了一会儿。
唱得还是流行歌《青と夏》，很适合欢快的夏天的一首歌

以下内容比较负能量，慎入
有几个年轻女生过来给我看她们手机上的网站，当时我就觉得不对劲，推脱说我拍张照片有空看。
直到写这些内容的时候才稍微研究了一下，这宣传的所谓“家庭联合会”就是臭名昭著的“世界和平统一家庭联合会”，对，就是导致安倍晋三被刺杀的臭名昭著的“统一教”

妈的真晦气

仔细对比了我拍的照片中的标语带上的标志，和网上搜到的“统一教”的标志，明显就是一样的。之所以仔细对比，是因为实在难以置信这个邪教还能在大街上光明正大地宣传，不想被解散，打的是宗教自由和人权的旗号。特别是写到这里的时候，山上彻也的庭审也正在进行，义人在冰冷的法庭上受审，恶人却在阳光下唱着欢快的歌。
好强的荒诞感，写成故事都过于黑深残了，居然是现实



#### 下北泽

从一个很长的自动扶梯上去，是井之头线，可以前往下北泽

总是想到P5R里的井之上线，甚至我现在还是会搞混，分不清游戏和现实了😭

来辣！下北泽

还有孤独摇滚第二季的广告，看来代表下北泽的已经不是野兽先辈了


喜多酱回到家了，和小田急线的下北泽站合个影吧！


稍微逛了一个小超市，吹吹空调凉快凉快，好多酒和饮料



正宗的阳光玫瑰，大概100人民币一串？
价格有点吓人，不然还想尝尝的

本多剧场，里面有卖好多动漫周边，孤独摇滚更是一进门就能看见

这个喜多的挂件居然也只剩一个了，那一定是在等我！(★ ω ★)不得不买了

要和店员交流开锁才能买，于是和店员支支吾吾地念着“きたちゃん”（喜多酱），店员才反应过来“ぼっち・ざ・ろっく？”（孤独摇滚），然后我连忙yes yes 阿里嘎多


附近就是虹夏给波奇酱买饮料的自动贩卖机，又是这种有着极强个性的街景，“天然的故事感”。



现实中的“Shelter”live house 对应动漫中的“Starry”




下北泽的街道很窄小，完全没有大都市的样子，虽说这里也属于东京



但是随处可见的涂鸦贴纸，却彰显着一种独特的个性和艺术感。这一大面涂鸦墙，难以置信是在动画播出之前就已经存在了，更不要提之前的售货机和live house，下北泽真的是完美的取景地
甚至有先辈贴纸



动画里的小公园和摇摇车，和朋友坐了一下，又让仁菜和喜多坐了一下。




太阳格外的毒辣，稍微逗留一会儿就离开了，毕竟想去的地方还很多，体力和时间显得格外宝贵。
这处“亚文化天堂”只能浮光掠影地体验一下




#### 朝日稻荷神社
这个神社在银座，是《天气之子》中的一处场景，电影里破败的屋顶上立着的一处神社，只要女主阳菜对着祈祷，本来下雨的天空就会放晴，很有奇幻色彩。
再加上银座毕竟也是著名的地点，有各种高端奢侈品的商业街，浅浅去打个卡，并没有太多购物（~~没钱~~对奢侈品不感兴趣）和逛街的欲望（太热了！）


回到涩谷站，之前拍得时候阳光太刺眼了没拍好，重新拍一张！
目光中有一种清澈的愚蠢，一看就是大学生；戴着眼镜头发很短，一看就是中国来的


从涩谷站换乘银座线，当时在游戏P5R里第一天上学还找了老半天呢，


银座线的涩谷站，建筑好有现代感，可以远眺涩谷



前往朝日稻荷神社的方向也确实会路过主角上学的苍山一丁目（图中有小小的“Aoyama-Itchome”）


从银座站出来，就是那种高楼大厦大都会的感觉，有点审美疲劳了都，简单拍了下


跟着谷歌地图绕着一幢大楼好多圈才找到角落里不起眼的神社，屋顶的神社要从旁边乘电梯上去


经典户外楼梯与天台的场景，很多动漫里里哥们聚会，情侣约会的好去处



一点都没有破败的感觉，相反非常的整洁，周围一排排旗子还挺气派。少了动画中破败带来的奇幻色彩
还有小小的赛钱箱，和“手水舍”，洗手漱口的水池，真的是麻雀虽小五脏俱全



高楼大厦与神社的自然融合




好热！帆高快把阳菜救回来吧，别放晴了



#### 东京塔
我想去东京塔打卡一下，朋友热得有些累了，把仁菜托付给了我。
于是说好了他先去川崎，我们之后到《GIRLS BAND CRY》里的吉野家快餐店会合
太热了喝瓶冰镇桃子汽水，爽！在炎热的夏日里，可以从随处可见的自动售货机里买到冰镇汽水真的太爽了！



东银座站比较奢华讲究，旁边的一排排玻璃窗里放着商品，搞得跟博物馆展览艺术品似的


还有《金牌得主》展览的宣传，没看过这部番，好像是讲小学生花滑的运动番


桃子汽水太少了，坐车上就喝完了，再来一瓶柠檬汽水！和烈日干杯！



路牌上的五反田，莫名想起了千反田，我很好奇~



走几步就能看到东京塔了，正经拍一张


再给仁菜和喜多合一张


再给我自己合一张，被太阳折磨出一个像是要使用炎拳的表情



离开之前，再拍一拍周围的街景，有着超大圆弧的现代建筑



要走到有乐町站换乘时，齐刷刷的玻璃大楼


大楼中间穿行的电车


旁边的BIC CAMERA




#### 川崎站
到川崎主要就是为了巡礼《GIRLS BAND CRY》，简称gbc
在东京站乘山手线前往川崎，有联动初音的售货机，公主殿下可爱捏！


东京站作为大型枢纽站和一般的地铁果然还是有明显区别，好多人啊


到川崎站出来傻眼了，完全就是一个儿童活动中心的样子，完全看不出是车站，更像一个大商场。之前在京都就有的“日本车站像商场”的感受更明显了。左边这个舞台应该就是第三集结尾live表演的地方


小朋友在玩游戏




出站是在三楼高的位置，光是找到到地面的楼梯还绕了些路




车站旁的吉野家就是名场面竖中指的地方，可惜重新装修后和动画里的差别很大了



快餐店最大的好处是可以充电，一直拍拍拍和用地图导航耗电很快，而且随着拍得照片越来越多，手机存储也有些告急了，不得不删除一些照片和视频。


芝士牛丼饭，尝起来和学校门口的食其家味道差不多，甜甜咸咸的热量炸弹，给走了一路的疲惫身体猛猛补充能量，当时是下午3点45分，幸好早饭吃得也迟。


吃饱喝足，手机和人都充满电了，出门看到随处可见的全家的牌子，还有远处像哥斯拉一样的云朵



也没有什么明确的目标，打算回川崎站逛逛，还可以吹吹空调避暑
路过一个学校，外面贴着好多体育成绩的海报，可以看出日本是比较重视体育教育的



造型比较有趣的建筑，有好多弧形，用平假名写着“まいばすけっと”（my basket），作为外来语却使用圆滑的平假名，而不是外来语常用的方方正正的片假名，据说这是一种“本土化营销策略”，营造亲切感。


哥斯拉云朵一直挂在远处的蓝天里，跟着我们一起沿着路走



夏天，虫鸣，烈日，遮阳帽，捕虫网，大人带着孩子捉虫子。要素过于齐全了，很适合作为塑造快乐童年生活的桥段
孩子小心翼翼地靠近树，然后用力一挥网，耳畔最响亮的虫鸣声突然就消失了，看样子抓到的成果应该很不错



回到川崎站了，完全就是一个大商场的样子




gbc的赞助商岛村乐器，可以看到照片里有之前去上海玩也见过的“オタマトーン”（音乐蝌蚪），这种可爱奇怪的玩意果然是日本人发明的




还有gbc的联名海报




造型奇特的吉他




小宝宝用的玩具乐器



五颜六色的陶笛




再去别的店逛逛，谷歌手机，国内挺少见的


然后就跟逛商场没什么区别，感觉这里的婴幼儿用品挺多的，完全不是受众，没有什么想买的东西




游戏厅，有东方小人的太鼓达人，马里奥赛车，鬼灭的奖品，不少知名ip呢



还有好多衣服店，突然有了一个想法
由于我们的行李还在东京的涩谷，但是我们今晚要在箱根过夜，如果按照原计划回头拿行李的话会耽误一晚上的玩耍时间，而且还要考虑明天的行李寄存问题
不如直接把行李留在东京，在这里买一身换洗衣服


然后到GU里挑了一件淡绿色的衬衫，好经典的日式风格。最主要的是价格很实惠，原价1990日元，这里只卖990，也就是40多人民币，我手机上看网购也要一百多。
还用英语指手画脚地问了问怎么试衣服





买完衣服出来一望，紫色的夜幕已经降临，商场暖色调的灯光显得很繁华



甚至商场这里也有个神社



到楼下，还有一位吉他手在川崎水族馆前面表演，弹得很厉害唱得也很好听
可惜因为手机内存不足视频找不到了




#### 卡拉OK
之前就有去日本卡拉OK的想法，只是一直作为一个可选项，这下不用考虑行李，晚上的时间就很充裕了，于是我们俩来到附近的“大回音”卡拉OK唱歌
价格好像是780日元半小时？忘记拍价目表了，我们点了一个小时的



还可以加价有自助饮料服务，我没选，自己出去买了一杯宇治抹茶，弥补没有在宇治喝到抹茶的遗憾。



点歌机全是日语，用平假名点歌，有想点的歌曲还得先手机搜一下，看看读音是什么
基本上想唱的日语歌都点到了，在国内很多日语歌都点不到



然后两个人疯狂点歌，把想唱的日语歌都点了一遍，虽然字幕有时会太快根本跟不上，但是唱嗨了谁管那么多，全是感情没有技巧，超开心！
有些字会有平假名注音，避免了不会读的尴尬



嗨到预定时间还剩几分钟时，房间中的电话会“叮铃铃”地响起，应该是提醒快到时间了，我知道肯定听不懂，装模做样地拿起来说一句“莫西莫西”，郑重其事地点点头，然后下去付钱


结果柜台前有好多人在排队，自助结账的机器没有中文看不懂，最后只能到柜台结账，超了预定的时间，多付了200日元。
结账了到楼上朋友还在唱，一小时果然还是太短了



#### 拉面
唱累了，正好出门看到一家拉面店门口排了好长的队，想到还没尝过正宗日本拉面，看看谷歌地图评价还不错，那今晚就吃这个了！
“元祖油堂”看起来是油拌拉面，这个图片看起来就很有食欲！




队排得好长啊！进了门还要靠墙跟罚站一样靠墙边占一排，空间比较狭小，几位很年轻的厨师在中间热火朝天地做拉面，餐桌就围在厨房周围，可以边吃边观赏厨师做拉面的过程。满屋的肉味和调料的香味让人垂涎三尺，眼巴巴地看着别人吃真的好折磨啊



在室内像罚站一样排队的时候才发现要在门口的点餐机上面点餐，但是已经排队排到前面了，只好跟前来询问点餐的服务员交流，问能不能回去点单。
因为刚唱过《夏霞》，指着点餐机想说“忘记了”，结果一直在说“忘れられない”（无法忘记），服务员小哥也一头雾水，最后还是得靠手机翻译才解释清楚


好了拉面终于来了！配料很整齐地放在拉面上，中间是温泉蛋，很美观。用筷子拌一拌，赶紧开动吧！




温泉蛋搅拌之后让面条看起来油光闪闪的，大大小小的肉散落在面条里，吃一口全是肉香，粗粗的面条很容易入味，不过没有想象中那么有嚼劲，感觉就是和正常的拌面差不多，胜在配料丰富吧。不过吃到后面就会感觉很咸很腻了，幸好有免费的冰水喝。




桌上有好多五颜六色的调料，中间是大蒜、洋葱和红姜。但是面条本身很咸，加了也没有尝出什么味道




吃饱喝足了，门口还有那么多人排队，生意真好啊！



最后，再拍一张川崎站周围的照片就告别吧！




#### 箱根旅馆

乘坐热海方向的东海道本线，前往小田原站
10点多了，车上的都没什么人了




再由小田原站乘箱根登山线前往箱根汤本，等的已经是末班电车了。又因为这条线的发车间隔就很长，就在小田原站等了一段时间



提一嘴这里的自动售货机，不是触屏而是用下面的按钮选择的。
突然发现日本好多东西都非常的有“个性”：电车，有不同的运营单位；扭蛋机，从来没见过重样的；各式各样的建筑，即使是住宅也有自己的设计风格；自动售货机的牌子和支持的支付方式也千奇百怪，有的多有的少，有些不支持微信支付宝；还有公交的支付方式多，甚至有一个巨大的自动找零机...



一只鸟肆无忌惮地在我面前遛弯，果然快要到山里了，自然气息浓郁


等车的时候注意到一个有趣的画面，几个穿着校服的男孩低头弯腰，手臂架着围成一圈，然后念念有词地说着什么，再挥手告别。
这个动作就是经典的互相打气的“円陣”（圆阵），原来他们在日常生活中也会这么做吗？



电车坐到箱根汤本站
身后是强罗公园和美术馆的广告




可以看到有工人正在给地面粉刷上字



已经是11点多的深夜了，很多店都关门了



这是一家牛排店，这造型在国内一般是鬼屋




跟着谷歌地图走向旅馆，路面明显变陡了，照明很充足。
能听到哗啦啦的水声，虫鸣声和偶尔路过的汽车的声音。



绕了半天终于找到旅馆了，算是民宿吧，这里的装潢非常的文艺。
店主一看就是个很浪漫随性，有艺术感的人。



吧台附近放着花里胡哨的玩意，完全看不出是旅馆的样子，还以为是什么手工艺品店




饮料付钱纯凭自觉，到处都彰显着ta的满满的艺术细胞



入住方法，钥匙等等都放在一个信封里，贴着住客的名字。
这自助入住方式可以说是非常特别了，想起了京都的自助入住机器。城里人靠科技，山里人靠创意




二楼就是浴室卫生间，还有寄存柜。
信封里只给了寄存柜的钥匙



而当我们转过身去，看到了睡觉的地方长这样
是用木板搭的一个个小房间，不过想到吧台的那些设计，看到这个场面也已经不是特别惊讶了




不过比较让人困惑的是，信封里没有写我们是睡在哪一个隔间里，而且木屋完全没有钥匙，一推门就可以进去。
于是我们询问了一位金发的女士，用英语向她询问如何确定自己的房间
最后的结论是哪个空的就睡哪个。😂
因为我们是两人间，而且正好有一个大一些的隔间有两块浴巾，应该就是我们的没错了




里面大概这样，挺小的，至少有换气扇，不过床单要自己铺



就这样，东京川崎的一天就结束了，早点休息，明天还要早起去水中鸟居排队呢。




