---
date: 2025-09-19
title: 记录篇
author: LoshGreenz
tags:
  - 随笔
  - 旅行
  - 日本
---


## 箱根&江之岛

最精彩的一天！劲爆尾杀
一句歌词概括这一天很合适
“我曾经穿过山和大海，也穿过人山人海”
早上看山，下午看海，晚上穿过人山人海。


#### 早晨

六点闹钟一响就激动地爬起来了，清晨的光亮从窗外透进来，把地面都映成了蓝色


简单洗漱一下，出发！



刚出门，瞬间就被像画一样鲜艳的清晨山景给迷住了。
空气很清新，即使只睡了5个小时一下子就抖擞了精神




忍不住疯狂拍照片，即使内存已经相当紧张，贪婪地想要给未来留下更多可以回味的景象
桥和流水，与昨晚黑漆漆的样子截然不同



阳光很刺眼，在路边的公交站台等车。大早上的路上没什么人，能听到响亮的蝉鸣




公交车晚点了几分钟，毕竟不是电车难免不准时。司机是一位白发苍苍的老人，乍看上去还以为坐的是爱心座位。
乘客有好多金发的白人，感觉欧美人的比例比之前去的地方要高一些。

<video
  src="https://img.loshgreenz.cn/videos/bus.mp4"
  controls
  preload="metadata"
  width="720">
</video>


爬坡的山路弯弯绕绕，我拉着扶手晃来晃去。干净的柏油路两旁是茂密的树林，清晨的阳光透过枝叶撒进车里，忽明忽暗。




爬到一定高度路就平缓了许多，也渐渐出现了住宅区，视野变得开阔起来。
说一件趣事，远处有一个行人想要横穿马路，公交车减速并且停了下来让行人先走。
那个人深深地鞠了个躬然后才走过去



#### 箱根神社

在“箱根神社入口”站下车，看到了一家“寄木细工”店，这是一种用木头拼图案的箱根手工艺。
之所以知道这个，是因为这是《新标日》课本后的词，箱根也是其中的一节课文的背景


再稍微走几步就到芦之湖附近了，山上的一大片湖，很蓝很清，即使在照片里也可以看到水下的泥沙。宁静的清晨，游客稀少，平静的水面真像一面大镜子。
右侧就是著名的水中鸟居，我也准备到那里拍照




沿着湖边的路一直走，就到了箱根神社的入口，望不到尽头的柏油路，枝叶掩映下的神秘鸟居，耳畔只有鸟鸣和各种各样的虫鸣，斑驳的光影里不知道藏着什么，真像是动画里的场景。



光拍景色甚至都觉得有点假，那就自拍一张吧！（￣︶￣）↗　





站在门口回头望，高大的树木像是两个世界的结界




接着乡里走，路边的一个小神社




箱根神社研修殿，围栏的柱子上刻着名字，可能是捐助者的名字？




随手一拍



再往里走，就能看见洗手池了



旁边的鸟居望过去，是一段长长的楼梯。





算是通向了正殿？后面有些建筑好像还在修缮



靠近看就能看到箱根神社的另一个名字“九头龙神社”。传说曾有只九头龙欺负芦之湖的居民，僧侣万卷上人在箱根大神赋予灵力之后将其驯服向善，因此在神社供奉为九头龙大神。



旁边有一棵大杉树，名叫“安产杉”，应该是用来祈祷生育相关的古树。


这里能看的东西很少，稍微转一圈就下去了



随手拍一拍，这些神社其实都在马路的旁边的树林里，偶尔会有摩托或者汽车经过。



沿着错综复杂的道路步行几步，终于到了水中鸟居，拍这张照片时是七点四十，还是有不少人在排队的



有对于排队的告示，语气相当严厉




快排到我了，可以先拍一张。鲜红的人造物矗立在湖光山色之中，蕴含着人对于自然神力的想象。


请排在我前面的中国人夫妇帮我拍了一张，排队时听到他们说中文了，突然就觉得很亲切




旁边还有人在遛狗，好像是柴犬？




拍完照就沿着楼梯上去，继续沿着马路走下去




箱根神社武道场，神社里还有练武的地方




接着往前走，可以看到一位巫女在扫地，不过裙子是深蓝色的
远处还有好多白色的“纸垂”



绕过来才发现这里是盖纪念章的地方，这下穿的是经典红白巫女服了




睡懒觉的朋友终于赶来会合了，跟他又排了一次水中鸟居的队。
不过这次碰上了一个中国的哥们，身材比较富态，性格是超级社牛，问到我们接下来的路线，就跟我们一起走一段路



从鸟居旁边的小路走向码头，准备去乘芦之湖的海贼船，就是一艘观光船




湖岸边树林下的小路，绿油油的植物让金色的阳光显得格外灿烂






边走边和这位哥们聊着，他说他在东京工作，周末跑到箱根来买大米，他的大背包里现在就装着五公斤的大米，就当边旅游边减肥了。这下是真切感受到日本米价有多贵了。



#### 芦之湖

回到湖边了，距离第一班海贼船还有一个小时，再去哪里逛逛吧！



先是乘着几个室外扶梯来到了成川美术馆，门票好像是1300日元？这位哥们有箱根一日券，结果发现这个券只是打折而不是免费，我们俩也觉得时间太赶来不及慢慢玩，就没有买门票。



还是先去711买个早饭吧！
里面还有一些特产。




再买一瓶洗脚水乳酸菌饮料，虽然包装有点离谱，但确实挺好喝



出来还看到了水团的痛公交，拉拉人狂喜
旁边的屋子就是游船的售票和搭乘处，这里是元箱根港，我们要到桃园台港乘索道



进到屋子里有很多海贼元素的装饰，海贼王！我当定了！
一日券可以免费乘，不用付门票的钱，也可以在klook上单独买门票，现金真的是能省则省，因为当天晚些时候我就因为现金不够出现尴尬的情况了



随着轰隆隆的声音越来越大，几层楼高的海贼船开过来了。船身颜色很鲜艳，上面还挂着雕塑，外观很华丽。
完全不像海贼船，更像是容易被海贼抢劫的船



上船了，普通票应该只有在船头的豪华舱位不能进，其实想看风景的话到最外面的甲板上就可以了
底层船舱内开着空调，非常凉快，也有玻璃窗可以看风景



二层是半开放的，可以吹到风也很凉快，还有拿破仑的雕像，这下一般的海贼可不敢抢了



大部分的乘客都在顶层的甲板上，虽然烈日炎炎，但是湖面上的大风吹得人很舒服惬意




在船上回望水中鸟居



还是写到这里时查对比图才发现的，原来远处云层里的那个黑乎乎的就是富士山，夏天山顶没有雪，光溜溜的。
想看富士山的两次，一次是后面在江之岛的瞭望塔，一次是最后乘新干线前往名古屋的途中，结果都因为天气不好没看到，结果其实早在箱根就看到了。真是有心栽花花不开





远处还有游轮和一些小艇，有游客在钓鱼




到站了，才发现这个船居然还有电梯



#### 大涌谷

在桃源台港站买索道的往返票，背面还有儿童画风格的图案




排队乘索道，还有看起来很复杂庞大的滑轮组





索道中间不会停留，只是趁着速度减慢时，在工作人员的协助下迅速上车。
坐到索道上，俯瞰远处字面意义上的“湖光山色”，可惜玻璃有一点黄，可能是被硫化氢熏的。
上次坐索道还是高考完去的黄山，那是真的崇山峻岭，看得人心惊肉跳






乘上大涌谷方向的索道，途中经过一个叫“姥子”的地方，下一站就是大涌谷了





已经可以闻到硫化氢的臭鸡蛋味儿了，向周围看一看，果然远处已经可以看到几处白色的烟雾了
大涌谷是大约3000年前的一次火山喷发，导致的神山坍塌形成的火山口遗迹。至今仍然在喷发出硫和水汽。




索道爬得越来越高了，才发现这里居然还有好多小屋




还能看见路上堵了一路的汽车




终于到站了，来看看不用隔着玻璃的大涌谷吧！
一层层像梯田一样的防砂坝，荒凉的地面冒着可怕的蒸汽，太适合作战斗场景了，难怪eva在这里取景



2025.8.31打卡箱根



回头是土特产商店，里面有很多黑鸡蛋相关的商品
大涌谷的温泉蒸汽和泉水中富含硫化氢气体。当鸡蛋壳中的微量铁元素在高温下与硫化氢接触时，会发生化学反应，在蛋壳表面生成一层稳定的黑色硫化铁。




那位哥们请我们一人吃了一个，味道和普通的鸡蛋一样，没什么特别的





这里发生了世界线变动的关键节点，土特产商店里只能用现金支付，我为了给家人买黑鸡蛋面膜和洗面奶花了4000日元的现金，最后只剩2000现金加一些零钱了，朋友更是不知道现金的重要，早就不剩多少了。那位哥们跟我们说，这些现金肯定会不够用的，说微信给他500，给我们一万日元，这个汇率会让他稍微赚一些，估计他也是好心。但是我们谢绝了，还是有一些侥幸心理吧，因为我IC卡里还有不少。
如果和他换钱，后面就不会在涩谷狂找现金兑换机了。


最后再拍一下大涌谷，气味还是有些刺鼻的，坐上返程的索道向大涌谷告别



#### 雕刻之森美术馆
要去雕刻之森美术馆，需要坐索道到早云山站换乘缆车下山，再换乘登山电车，中间要换乘好几次不同的交通方式
写到这里才发现，我一直把缆车和索道分得不是很清楚，缆车是有钢缆牵引和固定轨道的，挂在天上的叫索道，或者叫空中缆车


箱根登山缆车，坡度还是挺大的，靠站台一端的大滑轮不停哗啦啦地转动把列车给牵引上来
算是字面意义上的“过山车”



整辆列车也是倾斜的，里面的地板是水平的，不同高度的地板之间有台阶



列车慢悠悠地向山下开去，森林里的轨道和站台。




缆车到了强罗站，再换电车，坐到雕刻之森站，这个就和正常的电车差不多




买瓶箱根天然水，感觉只是稍微有点甜味



坐在电车上路过踏切，这下汽车要给我们让路了哈哈哈




来到雕刻之森的售票处，上面不停地喷着水雾降温
那位哥们说自己比较俗看不懂艺术，就和我们告别了




雕刻之森美术馆，算是一个有很多户外雕塑作品的大公园？去这里主要是为了一睹最著名的鸿运塔的风采，就是那个全是彩色玻璃包围的楼梯。再有想看的就是毕加索馆，其它还有很多有趣有创意的雕塑，不过说实话我们也不太懂艺术，只是看个热闹。



奇奇怪怪的雕塑有很多，简单放一些有特色的吧
“树人”，这是人吗




中间有个洞的大金属球，这就是艺术吗






weeper 哭泣者
介绍上说是爱上了自己的倒影，所以流下了失恋的泪水





还有这种比较“正常”，不抽象的雕塑





像糖果一样的椅子，四散在草地上，很有儿童乐园的风格






我猜这个隧道的灵感是彩色玩具弹簧





接着向前走，吊桥下的奇怪几何体





这个“戴着白色面具的头”看起来有点哈人



又是一个大金属球




很有几何美感的星形小迷宫




一个巨大的棕色堡垒？进去瞧瞧




是一个叫做“网中森林”的游乐设施，可惜我不是小孩玩不了，看起来还挺有趣的




然后就是毕加索馆，里面好多作品不能拍照，反正大部分作品也都很抽象就是了




有一个小的彩色玻璃窗




还有这种在扶手上帮助上楼梯的椅子，还是第一次见




外面全是绿色的植物，刚刚的很多雕塑很自然地和其它景观融在一起




终于快要到鸿运塔了，正好有一个咖啡馆可以休息，外面还有一个大水池，是“森林足浴”，可以免费泡脚，走了这么久早就累了，正好让脚好好放松一下，这几天真是苦了脚了。看着远处的风景，脚泡着温热的水，真舒服。


鸿运塔从外面看起来是一个大圆柱形的建筑，从外面看起来黑乎乎的，玄机全藏在里面


中间是很窄的旋转楼梯，外面围着的就是五颜六色的玻璃组成的华丽图案，在阳光的照射下显得给外耀眼夺目。向上望去，高大繁杂的玻璃花墙让人仿佛是进入了一个巨大深邃的万花筒


沿着旋转楼梯向上，就到了一个观景台，可以远眺晴空下的青山。




下楼时来张照片



这下最想看的已经看过了，看看去镰仓的路线，发现下山的公交发车间隔很长，眼看着下一班就要来了，只能抓紧时间出去



边跑边看到的“绿巨人”




公交站还有点难找，谷歌地图有时方向会不准，所以搞不清楚方向，再加上定位有点误差，而山路又弯弯绕绕，找了半天才找到站台。还有麻烦的是看不懂公交站台的牌子，也不知道哪些车会从这里经过，会路过哪些站台。



总之连蒙带猜地等了半个小时上了一辆公交，因为山里的公交很容易不准时，不能确定谷歌地图上的是否准确。
最后幸好上对了，才松口气。感觉最方便的是直接去坐箱根登山线电车坐到小田原




公交直接坐到了小田原站，途径箱根汤本站，就这样急匆匆地和箱根告别了。


#### 镰仓江之岛
在离开箱根的公交上，眼看着现金确实不多了，我跟朋友说如果我的IC卡足够从镰仓江之岛回到东京涩谷，那我就一定要去江之岛玩。结果用谷歌地图算了算居然真的够，开心。
现在回想起来，幸好当时去了，就现在的局势，谁知道下次再有机会去是什么时候，还是尽量不留遗憾吧。

在小田原站的便利店里，我尝试换点现金，结果我用农行的储蓄卡怎么都取不出钱，只是不停地跳出凭条。网上说不是有钱就行，可能需要在国内先开通相关服务。也有说还不行的，看得人云里雾里的...

总之最后钱不太够用了，朋友说他更想回东京吃自助，到现在都没吃过日本的和牛自助。于是我和他就说好在涩谷站的寄存柜旁边会合，分头行动了


于是，我坐上东海道线前往藤泽，就像动画里提到的那样。江之岛在行政上属于藤泽，要去那里需要在藤泽中转。




在电车上又看了一遍孤独摇滚第九集，为巡礼做准备。真是时过境迁，第一次看这集时还是22年疫情的时候，寒冷的冬天病怏怏地躺在床上，每天还要循环地面对网课和作业压力，只能看看动画傻乐调节心情。
而现在，是燥热活泼，和动画里一样的欢快夏天，亲身坐上了角色口中的电车路线，亲眼看着一望无际蔚蓝的海和天空，和灿烂的金色夕阳下，打扮得活力四射的少年少女，美好得像做梦一样。

更惊喜的是，居然在klook上买到了江之电和江之岛瞭望塔的套票，这就意味着又可以省一些IC卡里的钱，容错空间更大了。



出站了，几位穿着校服的少女，再次感叹，艺术来源于生活w(ﾟДﾟ)w，说不清动画像她们还是她们像动画



海边的小楼和水蓝色的指示牌



江之岛通过一座大桥和陆地相连，桥的一侧是海滨浴场。
当时已经过五点了，想早一点赶到瞭望塔看夕阳下的富士山（当时一直以为没看到富士山），就没有去海滩。
如果时间充裕，准备一些泳衣在海滩玩也不错



江之岛的游客中心，已经关门了，有麻衣学姐的海报


在大桥上边走边拍的，海风吹得人很凉爽舒适
辽阔的蓝天大海，高耸的棕榈树，亮得刺眼的夏日阳光，岛上的瞭望塔，满沙滩穿着泳衣的俊男靓女，纯正的海滨风情。



夕阳下小码头上人们的剪影，水面的阳光像金子一样耀眼




打卡动画里的场景




岛上商业气息浓厚，有很多吃喝玩乐的场所，又是周日游客多的时候，非常的热闹。




动画里吃的“章鱼仙贝”，可惜我没多少现金了，就没有买。





江岛神社大门口，动画里爬台阶的地方，来张合影吧！
我用的后置摄像头，别问我为什么没看镜头了




接着向上爬，就是电梯的售票处了，动画里凉前辈要卖贝斯换票的地方。


虽然我的套票是可以直接坐电梯的，但是我赶时间去瞭望塔，就没有排队，从旁边的石阶爬上去
开玩笑的，不坐电梯其实是为了贯彻喜多酱的意志~(￣▽￣)~*





路过一处挂满了绘马的墙，写满了各种各样的愿望，有不少中文，还可以看到一些动画角色的身影




路上有一些挂在树上的彩色透明小旗子，是掉色了吗？
江之岛电梯是分好几段的，这里就有一个出口




爬到半山腰了，可以看到江之岛有很大的停车场，远处的海岸隐没在蓝橙渐变的暮色中





抓到一只波奇酱！手上还拿着波奇蠕虫，打着电话，看起来手忙脚乱的样子




这里还有一个神社





终于爬到有瞭望塔的高度了！夕阳已经看不见了，但是天还亮着，还有机会！







太赶了拍得很急







到门口才知道，瞭望塔所在的地方晚上还要500日元才能进去，我把钱包里的硬币一股脑地全丢出来，售票员婆婆看着我一个个数着硬币，正好凑出500日元，又紧张又惊喜，剩下的都是不到10日元的硬币了，真是彻底没零钱了。




急急忙忙跑的时候差点被海风吹跑的门票




跑到瞭望塔前了，先拍张照片
很庆幸当时拍了好多照片，以后还能再回味





旁边似乎还有一个小音乐会，一位穿着奇特的老人在演奏日本的传统乐器
查了一下，演奏了口簧和空灵鼓（大概是？）。空灵鼓就和名字一样，声音很空灵清脆，和马林巴琴有点像，但是外形很小，大概就手掌那么大。动听的音乐让热闹的夏日似乎安静下来，让人觉得时间都仿佛停滞了。



知道为什么我能静下心来欣赏音乐吗？






因为瞭望塔要排队，天黑得肯定来不及看富士山了o(TヘTo)



室内的这层隔着玻璃，又有空调会有水雾，导致拍不清楚






再走楼梯上一层，室外可以看清楚风景了，可惜有浓雾，一点富士山的影子都看不到
虽然看不到富士山，刚入夜的沿海港口也别有一番风情





还要赶回涩谷，就只能先这样告别了，江之岛很值得至少花半天时间在这里游玩
夜晚瞭望塔上绚烂的灯光





回去的路上，热闹也一点不减，网上查到的营业到五点只是部分项目，很多项目入夜了还可以玩。
夜晚五颜六色的灯光，与白天又是另一幅景象
还有不少穿着浴衣的女人，还有一位在吃雪糕




再沿着大桥快步走回去，漆黑深邃的海水倒映着海岸上街景的灯光，显得格外宁静



走回小田急的江之岛站了，这个站台的造型也相当有趣




正好有全家，终于感到又累又饿了。从六点起来玩到现在，只吃了一个早饭的三明治，想到回到涩谷可能要到九点了，到时候吃晚饭又是一件麻烦事，正好有全家，买了一份蛋包饭，能微信支付是真好啊。





把喜多酱的玩偶放在蛋包饭旁边，口中默念蛋包饭美味魔法，

>ふわふわ ~ ぴゅあぴゅあ\~（飘飘\~纯纯\~）
>みらくる\~きゅん☆（奇迹~心动☆）
>オムライスさん 美味しくなあ一れっ☆（蛋包饭宝贝 变美味吧！☆）

是的，这就是我买蛋包饭的原因，一切都凑巧得太完美





刚刚吃饭的地方人太多了，还是到楼房的另一侧避避风头，吹着海风，看着灯光倒映的水面吃蛋包饭，还挺浪漫





也不知道是太饿了还是魔法咒语真的有效，蛋皮特别有蛋香味，番茄酱酸酸甜甜非常好吃，直接几口炫完




当时，几乎一天没吃东西，又一直在走，又累又饿。再加上一分零钱也没有了，手机也快要没电了，大概就剩10%吧，可能到涩谷都够呛，IC卡里只有正好回到涩谷的钱。手机一直拍照片，导航，很容易就没电了，充电宝为了能上飞机也很小，根本不够用，也许可以带两个小的，比较保险？

二次元是这样的，不管遇到什么困难，只要默念一些莫名其妙的中二台词就会亢奋起来，眼前的一切困难都不算事。包括后来没赶上夜间巴士的事，也是最大的危机

#### 涩谷站狂奔
开往名古屋的夜间巴士是十点半在秋叶原出发，谷歌地图显示到涩谷大概九点，剩下的电导航都够呛，只能先记大概路线然后关机。

回到藤泽站，找湘南线时还稍微绕了点路，两位在聊天的老爷爷看我在张望，就问我需不需要帮助，我又不会说湘南线，只能说英文简写“JS”，俩人愣了一会儿才明白我的意思，挥着手臂为我指方向


没电自然没照片了，坐在车上看随身带的漫画


看到涩谷的夜景，忍不住开机拍了几张，然后在死亡30秒里和朋友说到涩谷了，去寄存柜集合，然后就彻底没电了
夜晚的涩谷依然人山人海




幸好到寄存柜和朋友成功会合了，借他的充电宝充电。
好巧不巧，他的寄存柜需要现金才能取，而我的只能刷IC卡取
不过幸好幸好，我的书包里有人民币现金。在国内没什么用武之地的现金，此刻真成了救命稻草，看到毛爷爷内心真的是感慨万分，也镇定了许多。只要能找到兑钱机，一切问题都迎刃而解
我让朋友帮我找找附近的兑钱机，说的是让他看一看有没有全家之类的便利店会有兑钱机，我留下来把人民币找出来，再把行李守着和充电。

然后他和我说从A8出口那里就有，我理解为要从A8出口出去找附近的便利店，觉得应该很好找；再加上时间很紧张，从涩谷到发车的秋叶原还要超过半个小时；他的充电宝又很大很重，拿在手上不方便跑，脑子一热想着反正手机也没电了就没带着，这算是我犯的最大的错误，如果分开一定要保持联系，至少应该拿着充电宝。


我误认为出了出口便利店就在附近，所以也没有导航就硬找。A8出口就是雨宫莲上学转车的那个出口，凭游戏经验都知道这附近没有便利店。于是望见了路对面的全家，就在马路上熙熙攘攘的人潮中穿行，好不容易到了全家，结果发现根本没有兑钱机！

这时候，我拿着人民币主动询问附近有没有地方“exchange money”，收银员摇头说不知道，这时，一旁排队的一位大叔用很有磁性声音，很标准的英语跟我说“Inokashira Line”(井之头线)，就是去下北泽时坐的线，我当时没听懂，重复了几遍“Inokashira”，大叔纠正了我几遍，然后大叔问我有没有手机，我说没有。就在着急又尴尬的时候，突然想起来P5R里的“井之上线”，是I开头，一下子就知道要去哪里找了，向大叔阿里嘎多一下，说我出去再问问，其实心里已经有数了。


于是凭着印象一路跑到井之头线，就是要坐电梯上去的那个站台，很好找。结果发现确实有兑钱处，不过是一个服务台，过了九点已经关门了！

这下已经没有挣扎的余地了，只能再赶紧跑回去和朋友商量对策。（其实还去了一家711还是罗森？不记得了，也没有兑钱的机器）

嘿！结果你猜怎么着？那个寄存柜居然可以用支付宝支付！其实他在我走后发现可以用支付宝，但是我没带手机根本联系不上我，只能在原地干等我回来。

而他所说的兑钱机，其实就在地铁站里面，只要向上爬一层楼梯就能找到了，我说他怎么回来得那么快。
终于换到钱了，赶紧给IC卡充了钱，然后坐地铁到秋叶原赶巴士。坐到地铁上时已经将近十点了，我估计已经很悬了，再加上巴士站不太好找。俩人提前记住一会儿下车要跑的路线，趁着坐地铁的功夫稍微喘口气。
然后地铁门一开，就拉着巨大的行李箱狂奔，再累也不敢停下来，拼了命地跑，如果错过了，想去名古屋机场回国就很麻烦了。


在过一个路口的时候，一个路人还给了我们一把扇子，让我们加油，这就是日剧跑的感染力吗？


可惜最后，我们还是眼巴巴地看着巴士开走了(っ °Д °;)っ


反正赶不上了，拍张照片纪念一下╰(￣ω￣ｏ)



这趟巴士一张票两百多块人民币，但此刻已经累得来不及难过，反而感觉有一点轻松

又想到晚上不用在那个巴士上坐牢，甚至有点开心

看着装着一路买的各种东西的行李箱、书包和手提袋，以及路人给的扇子，莫名的喜感



先来瓶最喜欢的柚子味盐汽水，嗓子累得冒烟了都



朋友抱怨地铁中间莫名奇妙停了一会儿，不然肯定能赶上的

我安慰他，那个巴士那么折磨，不坐也罢，正好明天体验一下新干线，来一趟就把交通方式都体验一遍

再说了，偏偏是留在了秋叶原，这是什么地方？

这可是“凤凰院凶真”所在的地方，是中二病拯救世界的地方，

既然已经在错过巴士这条世界线上，那就让旅行的最后一晚再精彩一些！

我一手叉着腰，一手捂着脸狂笑，然后装模做样地念出台词，

> “这一切都是命运石之门的选择！”


想要让一个场景在记忆里留下深刻的烙印，发生一件惊心动魄，戏剧性拉满的故事也是一个好方法。即使在已是严冬的此刻，仍能想起那个燥热的夏夜，涩谷站汹涌的人潮，和因为着急奔跑而眩目的灯光

稍微有点遗憾的是，原本计划换完钱，还可以去惠比寿花园广场（据说是免费的）看东京夜景，因为涩谷sky和晴空塔都没有去。结果耽误太久，没有俯瞰东京夜景算是小有遗憾。还计划去p5r里雨宫莲吃大汉堡，现实中是汉堡王的地方打卡，就在涩谷十字路口的其中一个路口。



#### 秋叶原网吧
总要找过夜的地方，之前就听说日本的网吧和中国的很不一样，这下正好体验一下。
我在国内都还没去过网吧呢，成年之前不给去，成年之后有能玩游戏的电脑也不用去了。这么说来，还是我第一次进网吧

一整面楼的大招牌，看起来就很靠谱。




刚进去可以看到介绍，寄存柜，浴室，甚至洗衣机都有。能有这个条件的旅馆都不太好找



办理的流程还挺麻烦，要先在一台机器上注册一个会员，获得一张会员卡；然后用会员卡再到另一台机器上选择房间和时间。
麻烦的是没有中文，英语也只有部分，选房间的时候就是看着图片，再拍照翻译连蒙带猜选的。
总之折腾了将近一个小时，期间还询问了旁边收银台的小哥，他拿着个平板用翻译软件跟我们交流，小手一划一划地还挺专业

最后办好了会出一个票据，给一张进门的卡片。只有卡片是有用的。
搞笑的是，我就拿一张票据，以为是扫上面的码开门。跟着朋友刷卡进了有包间的走廊，到门口发现进不了房间，才知道要还有卡片要回去拿。

去拿卡片坐电梯的时候，和几个年轻人一起在里面，一个女生在打嗝，另一个女生突然趴到她的肩膀上吓她，然后几个男生女生咯咯地笑。亲眼见到了这经典的，通过吓唬来治疗打嗝的人的桥段。


卡被放在机器上了，大概是谁发现了留在那儿，旁边还有别人丢下的票据。我是把没用的票据拿了把卡留在那儿，太搞笑了



好了，终于进房间了，窄小但还算干净。地面铺着一个皮床垫，桌面下是一个折叠小椅子和垃圾桶。顶部的木板上方的空间很大，可以放行李和包


终于能躺下歇一会儿了，顺便摆弄摆弄这个电脑。
系统是win11，语言是日语，电脑默认打开着快活club的导航页面。这个花花绿绿界面仿佛回到了10年前

硬件配置忘记看了，不过听说都很烂，可能也没啥好看的。

当时是日本时间9月1日，对的，我是开学第一天不登校，在网吧过夜的不良少年。╰（‵□′）╯



日语输入法只会用一点罗马音，但是日语键盘不太会用，搜个东西要先在手机上查查怎么翻译，然后再一点点拼出来搜。


下个中文输入法试试，然后先去洗澡，再简单合个影。纪念第一次进网吧。



配套服务还挺全的，比较香的是免费饮料，浴室，浴巾和漫画。


来看一眼看漫画的地方，一个超大的房间里是满架满架的漫画，完全就是一个小书店的感觉，基本上热门的漫画都有而且很齐。


jojo的漫画，腰封上的图案可以拼出一幅长长的画，挺有趣


拿了本海贼王翻了翻，夸张的表情动作，占满纸面的场景，活泼的气泡框和文字，即使是黑白的画面也看起来也很精彩

乌索普带着面具，大概是司法岛篇？



一个浴室的配置相当于一个小卫生间了，别忘了锁门，有个帅哥一不小心打开，然后说了句私密马塞


洗完澡回来，发现即使是中文输入法，还要配置键盘，太麻烦就不管了，真要用电脑书包里就有，就再看看电脑里都有啥
点开导航页里看动画的网站，鬼灭直接霸榜
右边还有之前在大阪通天阁看到的“筋肉人”


点开游戏，看起来不太好玩


突然想到可以登Bilibili,看周一凌晨更新的《小城日常》结果登上去之后说所在地区不提供，只好还是用手机看，看困了就关灯睡觉了，盖了件外套在身上




